---
date: 2023-10-31
---

# 关于我第一次面试的这件事

> [Jsweet的博客](http://localhost:8080/blogs/)

### 前言

在一个水群的一天，我认识了一个正在字节实习大牛，为什么说他是大牛。因为同样大三，我还在学校苦逼，大牛以及是第二段实习（太强啦）。然后他在群里说他现在的部门还有个hc，ohh，我刚好前两天查了我在字节的流程锁以及解了——因为在牛客上乱搞，然后被锁住了:(——于是，我找上了这位大牛，在他的建议下，开启了海投！

>  hhh，由于我简历太la，被这个大牛内推后，直接简历就挂了

### 关于海投

在进行海投后，大部分都是石城大海的，Boss上基本上没人鸟我这个蒻冀，但是一下子投上瘾了。除开在Boss上丢，我还去了牛客上头，应该是运气好，遇到了个字节内推和滴滴内推的。然后我就约到面试了。

> 这个时候的我是比较激动的，毕竟是第一次，有面试，至少不是简历挂。（这说明我也不是太拉嘛）

### 滴滴一面，二面

讲真的，滴滴的面试并不是很难。两位面试官都很友好（日常实习只有两面，今天还没出结果，应该是寄了）。面试跟我在牛客上的看的面经差不多，开始先来个自我介绍，然后开始抓我项目里面的细节问，比如我写了一些优化的东西，`monorepo`，对于一些工具的封装。基本上是把我列在项目亮点里的全部提出来问了一遍qwq（我丝毫不慌，巴拉巴拉能说一大把）。然后就到了经典八股了，比如什么作用域和作用域链，原型和原型链。大部分都是顺着我讲到什么，面试官就问什么，所以整个面试过程很舒服。

二面就有点小痛苦了，这归咎于我是还没准备就开始投，然后八股文看的少（因为问的基本上都是八股文）。二面问了二十多分钟的项目，然后面试官突然来一句“我看你一面没问过css，那就来点css吧”，我内心是裂开的qwq。对于我这种`flex`重度用户来说。结果也很明显，答的一团糟。两轮面试我都贴下面了，真的很简单。

> [滴滴一面_牛客网 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/discuss/547146116937146368?sourceSSR=users)
>
> [滴滴二面_牛客网 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/discuss/549022030604013568?sourceSSR=users)

### 字节一面

跟滴滴一样，先自我介绍和项目走一套，抓了我项目里的几个点问了一下，配置化表单和配置化表格这些，项目问我是丝毫不带一点慌的，不过问优化我估计就得噶qwq。然后这位面试官也喜欢问css，也是一顿折磨，问了一些什么`position`的属性，然后应用场景等等，也问了垂直居中，不过没加条件（不知宽高），还问了选择器，包括优先级这些。因为我提前示弱了，我八股拉，是`flex`重度使用者，然后他问我个`flex`是由哪三个属性组合的，然后我就噶了qwq。然后就到了笔试环节~

##### 第一题：事件循环的题

这种题都是典中典了，把事假循环玩明白随便答，不过出题者要是想ex人，也是个ex人的方法。然后回答完肯定会问事假循环的~

```javascript
setTimeout(() => {
    console.log(1)
});

new Promise((resolve) => {
    console.log(2);
    for (let i = 0; i < 10000; i ++) {
        if(i === 9999) resolve();
    }
    console.log(3);
})
    .then(() => console.log(4));

console.log(5);
// 结果：2,3,5,4，1
```

##### 第二题：三栏布局

对于一个盒子左中右，左右`100px`，中间自适应。如果宽度小于`360px`就换成上中下。

我是`flex`直接弄的（毕竟我是`flex`重度用户）。然后也用到了媒体查询，但是具体细节不知道咋写了，面试官很好，没有追究我qwq

##### 第三问：链表的倒数第k个元素

qwq这个题我是直接暴力的，就是遍历一遍拿到链表长度，此时要么提前存入数组，然后返回`arr[arr.length - k]`,要么在遍历到达第k位置返回

我这个写法给面试官干沉默了，不过也没说啥

> 我后面问面评的时候，提了一嘴这种写法，他笑了笑说：重在思路嘛。我：内心很慌qwq。因为好像一下子真不晓得怎么写起来优雅了。能跑就行

##### 第四问：函数柯里化

这个题其实我是没写出来的，只写了两层，也就是`sum(1,2,3)` => `sum(1)(2,3)`,并没有把`sum(1)(2)(3)`写出来。写的时候，沉默震耳欲聋，好慌，然后脑子就发抽了。

题解我丢着了，我们一起再学学。

```javascript
// 多参数柯里化；
const curry = function (fn) {
  return function curriedFn(...args) {
    if (args.length < fn.length) {
      // 我知道要递归，但是一时半会不晓得怎么递归了qwq
      return function () {
        return curriedFn(...args.concat([...arguments]))
      }
    }
    return fn(...args)
  }
}
const fn = (x, y, z, a) => x + y + z + a
const myfn = curry(fn)
console.log(myfn(1)(2)(3)(1))
```

字节大概问的就这些，回想起来也不是很难，没有问网络，没有问框架源码，没有问计算机系统，算法给的也不是那么难。同滴滴面试一样，是个人准备不足qwq。不过我很满意，至少三个面试，两个面评还可以，嘿嘿。而且，我目前学校大三不放人，真要实习，还得旷课qwq。所以接下来就先不投简历了。这三次面试给的收货很大，让我意识到我本身缺陷在哪，需要补哪。虽然大部分是八股，但是有些确实可以多学学。技多不压身嘛。

### 总结

不管是滴滴还是字节，八股占比还是很多的，我个人在工作室开发来说，crud经历的有点多，久而久之对于这种本来应该是很基础的东西，却忘一干二净（我相信大部分人也是这样）。在业务不断添加的情况下，大部分都是直接组件库一把嗦，更别说我面对的大部分是后台这类的了。这也是我突然相投实习的一个原因。想去扩展自己，换个地方锻炼自己。不想总在舒适圈呆着，就跟我写算法一样，一个简单的`dfs`我一下子就能秒了，简单的`dp`，`贪心`等我都能写的很快，但是我却只是拿着滚瓜烂熟的思想去写的（暴搜/遍历）。一遇见没写过，或者不熟的，就很痛苦。比如最近看到的`子序列问题`。这些都需要我慢慢去探索，慢慢去学习。

大致就这么点想法了，后期会开始抓着薄弱项慢慢去补。一步步完善自己。

> 如果有想一起刷算法的可以加我，互相交流题目的思路~

